---
title: "Трудоустройство с китайским дипломом"
h1: "Трудоустройство с китайским дипломом"
date: 2019-07-27T10:24:40
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Трудоустройство с китайским дипломом"
image: "images/blog/post-placeholder.jpg"
---

Наверняка у Вас в голове крутится тысяча вопросов: “Как выбрать востребованную специальность?”, “Смогу ли я трудоустроится по своей специальности?”, “Будет ли мой китайский диплом кому-нибудь нужен?” Мы Вам постараемся подробно рассказать о трудоустройстве с китайским дипломом.

Давайте немножко окунемся в будущее. Представьте, что Вы закончили китайский вуз. Вы прошли непростой путь:  выучили китайский язык, подучили английский, приобрели множество друзей со всего мира, съели 1 километр лапши, стали специалистом в своем деле, много путешествовали, получили долгожданный диплом и стали абсолютно свободным. Свободным в своих мыслях, сводным от стереотипов и предрассудков, свободным от учебы и экзаменов.

И вот Вы держите в руках международный китайский диплом о высшем образовании. Теперь в Вашей жизни начинается новый этап и вам снова предстоит сделать выбор. Какой путь выбрать? Куда устроиться работать?

И знаете, Вам есть из чего выбирать.  У Вас есть огромное количество вариантов, ведь в отличии от российского диплома, китайский котируется во многих странах. А может быть у Вас уже сейчас есть предложения от работодателей.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/07/trudoustrojstvo-glavnaya-2.jpg)

Итак, вот несколько путей развития Вашего будущего: Вы можете остаться работать в Китае, можете вернуться в Россию и развивать российско-китайские отношения в своей области, можете отправиться работать в Европу, в США или любую другую страну, ведь специалисты со знанием китайского нужны и там. Есть и более оригинальные решения – Вы можете работать удаленно из любого уголка планеты, если Ваша специальность это позволяет, а можете создать свой бизнес.

Заведующий Школой Востоковедения Высшей Школы Экономики (НИУ ВШЭ) Алексей Маслов считает, что китайский язык — это лишь инструмент для какой-либо профессии. Если человек блестяще знает только китайский язык, то он может стать переводчиком. Но к языку нужна специальность. Маслов считает, что в России ощущается острая нехватка специалистов со знанием китайского языка в разных областях. «Нет компетентных людей по праву, по китайской микроэкономике, экспертов, разбирающихся в реальном бизнесе и предпринимательстве. Не хватает аналитиков политических и экономических рисков и экспертов по социальному развитию Китая».

По словам заведующего Школой Востоковедения ВШЭ, 60% аспирантов, которые защищаются в вузе, по окончании обучения уходят работать в крупные зарубежные компании, ведущие бизнес с Китаем. И лишь 40% остаются в науке и аналитике.

А теперь немного примеров, какая у Вас может быть заработная плата в месяц после получения китайского диплома:

Отучившись в Тянцзиньском Политехническом Университете на IT-специалиста (специальности “Интернет вещей”, “Компьютерные науки и технологии”, “Управление информацией и информационными системами”), Вы сможете зарабатывать в Китае в месяц в среднем от 10 до 60 тыс. юаней (примерно 100-600 тыс.руб), в России в среднем от 30 до 250 тыс. рублей.

После окончания Хунаньского Университета Наук и Технологий на переводчика (специальности “Китайский язык и литература”, “Китайский язык”), в Китае Вы будете получать зарплату в месяц в среднем от 9 до 90 тыс. юаней (примерно 90-190 тыс.руб), а в России в среднем от 30 до 130 тыс. рублей.

А если Вы отучитесь в этом же вузе на архитектора, в Китае Вы будете зарабатывать от 20 до 30 тыс. юаней (примерно 200-300 тыс.руб), в России же вы получите от 30 до 150 тыс.руб в месяц.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/07/trudoustrojstvo-1-2.jpg)

*Источник:*  **[*https://hh.ru/*](https://hh.ru/)**

Знание китайского языка действительно сказывается на зарплате. Например, фиксированная часть заработной платы специалиста отдела продаж без знания языка составляет 50–60 тысяч рублей, а у специалиста, работающего с китайским рынком, — 150-200 тысяч рублей.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/07/trudoustrojstvo-2-2.jpg)

*Источник:*  [*https://hh.ru/*](https://hh.ru/)

Существует еще много других востребованных профессий, где знание китайского увеличит Ваши перспективы в разы. Например:

* Маркетолог (в Китае зарплата – 10-35 тыс. юаней , в России – 65-250 тыс.руб)
* Дизайнер графический  (в Китае зарплата – 30тыс. юаней, в России 30-125 тыс.руб)
* и многие другие